# Naver BoostCourse Full-Stack Developer Course

==================================

## Part 01 웹 프로래밍 기초


### 웹 프로그래밍을 위한 프로그램 언어들
- 프로그램을 만들기 위한 프로그래밍 언어의 종류는 굉장히 다양함
- 10년을 주기로 보통 40~50개의 프로그래밍 언어가 탄생하고 있음


### 학습 목표
- 1. 다양한 프로그래밍 언어의 종류에 대해 알아보자
- 2. 웹 프로그래밍에 좀 더 최적화된 프로그래밍 언어의 장단점에 대하여 알아보자


### 핵심 개념
- 저급언어
- 고급언어
- 컴파일러


### 저급언어
- 기계 중심의 언어
- 기계가 직접 알아들을 수 있는 말로 '프로그램 코드를 작성한다'
- 컴퓨터는 전기로 동작. 즉 전기신호인 켜졌다(on), 꺼졌다(off) 2가지 상태 값으로 동작함
- 보통 숫자로 켜졌다는 1(on), 꺼졌다는 0(off)을 의미. 0과 1로 표현되는 숫자를 2진수라고 말함
- 2진수로 이뤄진 값으로 작성하는 프로그래밍 언어를 기계어(Machine Language)라고 함
- 숫자로만 되어 있기 떄문에 유지보수도 어렵고 사용이 어려움
- 그래서 숫자로 된 문장과 1:1로 대응하는 기호를 만들고 그 기호로 프로그래밍하기 시작.
- 기호로 작성된 문장들을 원래의 숫자로 바꿔야하는 과정이 필요해짐. 
- 이 과정에서 사용되는 도구를 컴파일러(Compiler)라고 하며, 이러한 기호로 작성된 언어를 어셈블리어(Assembly Language)라고 말함


### 고급언어
- 사람 중심의 언어
- 사람이 좀 더 이해하기 쉬운 문법
- 대신 작성된 소스코드를 번역하는 과정이 필요함. 이를 컴파일한다고 말하며 이러한 일을 수행하는 것은 컴파일러
- 고급 언어에는 다음과 같은 언어들이 있다.

> FORTRAN : 최초의 고급언어 중 하나. 과학 계산용으로 주로 사용됨
> COBOL : FORTRAN 과 더불어 역사가 오래된 언어. 현재도 은행 등에서 사용
> PROLOG : 논리형 프로그래밍 언어. 논리식을 토대로 오브젝트와 오브젝트 간의 관계에 관한 문제 해결 위해 사용
> C : 데니스 리치에 의해 개발. 시스템 프로그래밍에 가장 적합
> Erlang : 함수형 병행성 프로그래밍 언어. 통신 인프라를 위한 언어
> Lisp : LISt Processsor 의 약자로서 대표적인 함수형 언어. 현대의 컴퓨터를 위해 등장한 고급 언어 중 가장 오래된 것이 포트란, 두번째가 리스프
> Swift : 2014년 WWDC에서 공개한 프로그래밍 언어. 모던 프로그래밍 언어
> Kotlin : JetBrains에서 개발한 프로그래밍 언어. JVM 기반 언어이며 Java와의 상호 운영이 100% 지원됨
> Clojure : 클로저(Clojure)는 리치 히키가 만든 리스프 프로그래밍 언어의 방언. 범용 함수형 언어
> Python : 프로그래밍 입문자가 읽기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있음. 데이터 과학, 웹사이트 개발에서도 많이 사용됨. 최근 ML(machine learning)에서도 많이 사용됨
> JAVA : 1995년 썬 마이크로 시스템에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어.


### 웹 관련 인기 언어
- Python : 프로그래밍 입문자가 일기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있음. 데이터 과학, 웹사이트 개발에 많이 사용됨
- PHP : 웹의 80% 이상이 PHP로 만들어졌다고 할만큼 웹 개발에서 많이 사용됨
- JavaScript : 브라우저에서 동작하는 언어. 현재는 서버에서도 작성하는 프록르ㅐㅁ으로 점차 영역을 넓혀가는중
- JAVA : 엔터프라이즈 소프트웨어 환경에 잘 맞는 언어. 
- Ruby : 빠른 개발에 널리 사용되며 단순함과 세련된 웹 어플리케이션을 만들 수 있음. 인기 있는 언어 중의 하나.


### 참고링크
https://octoverse.github.com/
https://www.tiobe.com/tiobe-index/
https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D_%EC%96%B8%EC%96%B4
https://opentutorials.org/course/2471/13907